につけるとコード感のふんふん。
あ、 K L C H ふん。 K L C H なの作者の人
こんなに使われると思ってなかったわみたいなってなんかへえ。
その人のホームページあるんだけど。うん。1ヶ月前ぐらいかな、なん
か、もうちょい前かな、見に行ったら、あの
こんな使われるてるとはみたいな。よかったら寄付してくれませんか
みたいな。
トップに出ててへえ。
なんか抽象的なあれだね。そうっすね。そのページだけだと。うんと。
へえ。フィグマアボアボコードってなんかなかったっけ?
ほう。アボカドみたいな。へえ。
なんかそいつが昔やってたんじゃないかな、こういうの。へえ。
あ、完全な仕様。
は。ああ。
W 3 C コミュニティグループドラフトレポート。あ、へえ。
あ、そうそう W 3 C なんだよね。へえ。
そうなんだ。ほう、フォーマットカラーリゾルバーとか。へえ。ふん。
うわ、めっちゃある。
めっちゃあるけど、いいね。フォントの太さの
表現とかが決めてくれてんのかな?
ああ、ふん、ふん、ふん。
さ3連休でうん。勉強するか、これ。
あいつに
あと、お金払ってくれてる会社。確かに。
ま、無料でも使えますからね。ああ、ま、ね、うん。
そっか、そっか。
あれ?
なんか概要を知る時とかなんかどっから手をつければいいみたいな時は
やつがめっちゃやりやすい。
お。
ふん、ふん、ふん、ふん。
よし。
資料紹介えっと、なんだっけ?ノートブック L ああ、確かに、それ
の方がいいかもすね。 Google さん、ありがとう。ねえ。
資料紹介します。うん。基本的なカラートークン。
色空間のコンポーネント、ほうほう。
ホットピンク。
がカラーというタイプでってことかな?
ああ、なるほど。 RGB のスペースです。
アルファが1でヘックスがほにゃほにゃです。っていうの、これは多分
オブジェクトっぽく書くんだよね、多分ね。へえ。
ふん。からよくあるホットピンクに対して
その FF00FF をはい、はい、はい。値として持つみたいな。
なるほど。ずっとちょっと柔軟性に欠ける、表現力に欠けるから仕様で
ははい、はい。色空間もセットでなるほど。しましょうみたいな。ま、
そうですね。ことか。うん。
ま、もう色々なんか情報量が多くなっちゃったっすからね。なっちゃう
ね。うん、うん。ただの色って言っても。
どういう色空間の話なんですかみたいな。うん。
情報が増えちゃったんで。
寸法。うん。0.5。ああ、バリューとレム。ふん。レムっていうか、
ユニットか。うん。
あ、タイプな、あ、型。ああ、もう本当なんかそういう感じなんすね。
いいね、それね。スペースとか名前つけちゃいそうに。うん。サイズと
かね。ディメンションなんかディメンションに振ってくんだ。ああ。
で、トーク名たまたまこれだけど。そうだね。他のディメンション型の
トーク名、ま、他にもあるよって感じか。うん。
ウィズ、ハイト。
他にもあるのかな、色々。わかんねえ。うん、うん、うん。
エイリアス。
ああ。へえ。ああ、はい、はい、はい。ドライ原則で。へえ。
あ、おお、確かに。これはよく、はい、はい、セマンティックな感じす
ね。
セマンティックとプリミティブとプリミティブとってことすね。うん。
あ。カーリーブレース。はい、カーリーブレースでやると。なるほど。
へえ、へえ、へえ、へえ。
ま、ま、ま。ありそうな
感じではあるが、ちゃんと決めたと。
さ複合トークン。へえ。
ああ、そういうこと?ああ、そういうことか。 X と Y となん
たらかんたら、かんたらみたいな。色々あるやつか。
カラーとかは別のトークンを参照するよね。そういうことすね。ことだ
ね。ネストした感じか。うん。
確かに、こう見るとそう、そうだよな。そういう風にしないと。そうす
ね。しないよな。うん。
上の部分のインナーの色とアウターの色とうん。とか色々あるすから
ね。
タイポグラフィ。
うん、うん、うん、うん、うん。ま、ま、そうっすね。
テーマリゾルバー。
ふん。あ、リゾルバーってのがあったな、そういえば。
ファウンデーションセットコンポーネントセットっていうものの
ディファイア。
ああ。ああ、最後に効くって感じなのか。ああ。
ああ。
はい、はい、はい。
へえ。
なんかなるほどね。
定義されて嬉しい気持ちと、そこの構造考えるっていうのはもう
やる必要がなくなったんだっていうなんかうん。寂しい気持ちと。
ま、でもこれ決めてくれるとだ、フィグマと CSS が同じ言語で
話せるようになるってことすよね。つまりあ、そう、そう、そう。
うん。だ、その、今エクスポ、だ、 MCP とかでフィグマのなんか
わけわかんないドデカイ JSON を落としてきて LM が頑張っ
て姿勢変換してますけど。それが、ま、なくなって
もう多分ツールとかで普通にサクッといけちゃうわけすね。 LM
なしで。ね。
いいじゃないすか。いや、ま、いいんだけどね。
いいんだ、いいそこを考えるのちょっと楽しいなみたいな部分があった
から。はい、まあまあ確かに。そういう寂しさがちょっとあるな、って
いう。ま、ま、ま。うん。
え、ま、サイズ。ふん、ふん、ふん、ふん。
コンテキストに押してトークンの値を切り替える。
うん、うん、うん。ああ、確かに組み合わせ爆発を防ぎ、管理を容易し
ます。ま、確かに。
ふん。ま、確かにな、なんかああ、そっか、そっか。ブラウザの設定と
かで
色々ありますもんね。ああ、ああ。組み合わせ爆発って、あの、 if
文がすごい数にみたいな、そんなイメージでいいのか。
掛け算になるって感じすかね。うん、うん、うん。そういうことか。
この条件の時はこの辺な値が全部1.5倍になりますとか。うん、
うん、うん、うん、うん。
なるほどね。
あ、モディファイア。ああ。
ちょっと、その文読むだけだとよくわからんけど。メ、メディアクエリ
みたいな感じかな。
ああ、ね、うん。条件付きでロードされるってことなんで。うん。
スマホの時は
とかだね。
ん?うん。
ま、下の方にあるやつが優先されると感じか。
うん、うん、うん、うん。同じ、重複してたら、ま、クラスと同じよう
な感じか。
ライト。
ま、テーマとかこっちか。
そうだね、テーマとかハイコンテキストがどうかとか。
ああ、ほう、ほう、ほう。
お、例がある。
あ、例って言っても、ま、割とあれか。
だ、ライ、ライト、ダークっていうのがモディファイアに当たるんす
ね、ここで言うと。
うん。で、ダークが選択された時にの時に
何をするかみたいな、そのうん、うん。ということ。そうですよね。
なんかモディファイア。うん、うん。そうっすね。
あ、そっか。あ、で、それに
モディファイア
を別途上から上書きするよってだけか。ま、 CSS か。ま、そっす
ね。普通しかないやってるから。 CSS っぽい。なんかすごい
CSS でと相性が良さそうというか。うん。
良すぎに感じる?これ本当にいけんのか、これ。
なんか Android とか iOS でもみたいな
文章が入ってた気がするけど。いけんのかな?ま、いけんのか。
コンポーネント多分。スーパーボタン。
なんだ?
かな?どうなんだろう?
自分のイメージだとあの
なんだろうな?ボタンだとあんまあないけど。
全体で使うのがファウンデーションで特定の
コンポーネントにしか登場しない値が
コンポーネントでみたいな
気がするけどな。
うん。見ていきましょう。
ま、フォントベース。はい。
カラーパレット、ブルー500。スペーシング、レム100。
うん。
おお。 CSS 変数。
うん、うん、うん。
あ、参照して使うと。コンポーネントセットは。
うん、うん、うん。ま、セマンティックな感じでやってくんすね。あ、
そういうイメージね。なるほど。
ま、それ